# ESP32_appcardV3



20211226更新，增加了nes模拟器游戏机固件，烧写及使用见附件。



 

20211224更新，有群友不想用外壳，反应按键又太小，就做了一个无外壳大按键版本，见附件，未验证，有打过后的评论区帮忙回复一下。

 

 

基于esp32的多功能应用卡片，支持时钟天气，粉丝计数器，闹钟，倒计日，游戏，电子书，图片，视频，新闻，股票，离线模式等功能。

原理图及pcb见：https://oshwhub.com/blueskyer/appcardv3
QQ技术群：801516857

硬件部分及程序烧录：

一，pcb和电路图直接见开源项目，附件中有Gerber文件可直接打板。

1，pcb打板要求，板子厚度1.6mm，其他无要求

二，元器件购买方面

1，esp32注意买esp32 wrover-E-16M的版本，注意不是wroom，两者封装完全不同。

2，蜂鸣器注意高度，最大限高5-6mm（根据外壳而定），太高的蜂鸣器装不了外壳的。

三，3d外壳方面

前面板尽量选择光固化，后面板不需要1mm的固定孔可以选择其他方式

后盖提供了2种样式，只是相差1mm厚度，其他没变化，按键也是类似有2种不同厚度的

四，焊接方面

1，光敏电阻和typec尽量别伸出来，这是和appcardv2最大不同，不然外壳容易装不上。

2，蜂鸣器多余引脚需要剪掉

3，电池座不用焊接，那是定位用的，直接焊接电池引线即可。

4，整个焊接方式推荐加热台。

5，小龟开关需要正对，不能歪了斜了，不然外壳可能装不上。

五，组装方面

1，打印的开关按键，如果装不进去可以打磨一下

2，固定可以只使用2mm的即可，2*10mm的螺丝，如果1mm，则需要1*5mm的。

六，其他配件

1，电池

电池槽尺寸为52*38，预设深度为5-6mm（根据不同后盖），一般选择600-800ma左右超薄电池。

当然可以根据自己需求，重新设计后盖。

2，存储卡

目前测试32g没问题，最大多少待自行验证。

注意存储卡首次使用时，需要修改盘符标签，比如可移动磁盘什么的含中文字符的需要改成英文格式，存储卡格式化的时候需要改成FAT32格式，另外里面文件名称不要有中文和空格之类的，使用英文名。

七，程序烧录部分

1，替换分区表文件

涉及2个文件，操作前最好备份一下你自己的文件。

2，arduino烧录空程序将分区表信息写入

3，使用flash_download_tool烧写bin固件

4，刷写后需要关掉电源重新打开屏幕才有显示。

 

软件部分及使用：

一，首次使用

1，进入配网页面，根据提示输入相关信息即可，注意只支持2.4g的wifi网络

2，非必要信息可以不填，后续进行修改。

二，后续使用

1，系统大致逻辑是，主菜单-子功能-子页面

  主菜单和子菜单，是用黄色框模拟选中状态，通过方向键4个按键可以移动，按确认键进入功能，按返回键返回上一层。

  具体功能按键定义参考文档内容

2，目前预设了12类应用，包括有：

天气，时钟，投屏，工具，游戏，阅读，相册，视频，文件，通讯，其他，设置。

3，主要功能介绍如下

(1)天气时钟支持粉丝计数器，另外可以直接设置城市代码，无需电脑。联网状态下可以按键立即刷新。

(2)时钟类应用包括，全屏表，圆盘表，闹钟，秒表，日历，倒计日，校时，世界时

全屏表和圆盘表适用于精简用户，全屏表按下按键可立即刷新。

闹钟支持按照星期设置，可以设置到秒。

秒表支持毫秒，秒，分，小时计数

日历显示使用表格样式。

倒计日支持设置倒数天数，可以自定义提示短语。

校时，用于户外情况使用，可以在关闭wifi情况下，进行手动校准时间，从而省电脱离网络限制。

世界时，显示主要城市时间，按下按键可立即刷新。

(3)投屏，支持设置捕捉图像等，可以同一wifi下观看电脑显示屏内容，配合系统信息类插件可实现监控功能。

(4)工具包括英语本和喝水助手，英语本默认1分钟刷新一次，可自定义刷新时间，喝水助手界面带时钟显示。

(5)游戏，目前带flappybird，其他游戏等待新版本发布。

(6)阅读，支持读取存储卡txt文件，采用预读取技术，加快大文本读取速度，支持翻页和更换背景颜色。

(7)相册，支持预览存储卡内图片，支持自动播放图片功能，可调整自动播放时间，支持将当前图片设置为开机图片。

(8)视频，支持播放mjpeg类视频，需要自行转换mp4视频，转换方案见文档。

(9)文件，可以将存储卡内容通过wifi+ftp的方式进行管理，类似无线U盘的技术方案，方便没有读卡器的时候使用，支持wifi密码调整保证传输安全。

(10)其他类包括新闻和股票，新闻自动播放，可调整自动播放时间；股票支持上海市场和深圳市场股票，同时支持

导入自选股功能，支持翻页查看全市场股票，支持自动刷新功能。

(11)设置类包括wifi控制，个性化，亮度，声音，省电模式，安全模式等。

wifi控制支持配网和wifi开关。

个性化支持开机图及底部图片切换。

亮度支持自动亮度开关，常用亮度及最小亮度调整。

声音支持调整蜂鸣器频率。

省电模式可以关闭wifi亮度调整为最低，增加待机时间。

安全模式支持设置开机密码与开关。

特色类应用ntp切换，预设了多个ntp服务器，可根据需要切换。

更多中的哔站uid设置，支持手动修改uid，无需另外的电脑操作。

重置功能，用于将系统会恢复到刚刷bin的时候，所有自定义设置会丢失，存储卡不会清除。

帮助功能，显示常用快捷键及按键分布图

状态功能，显示一些系统信息，包括芯片id，可用内存等。

 

 

更多功能和介绍可以查看文档，限于附件大小限制，投屏上位机和ffmpeg会上传到某网盘。

 

高清演示视频见：https://www.bilibili.com/video/BV17M4y1A7aV

 

欢迎点赞和收藏。

 

某网盘：https://pan.baidu.com/share/init?surl=TOzIAxM9djZqPanARRoVkA

提取码：9527
